---
title: Review Technical University of Munich
---

Hồi còn sinh viên năm 3, vô tình đi dự một seminar về Data Science, chính xác là buổi cắt băng khánh thành Data Science Lab do thầy Thân Quang Khoát (BKHN) lập ra, tôi được nghe cô Lan ở [viện nghiên cứu quốc tế MICA](https://www.mica.edu.vn/vn/presentation-2/presentation) lên trình bày về plant identification sử dụng kỹ thuật xử lý ảnh. Tôi thấy hứng thú về chủ đề đó và về nhà mail cho cô Lan xin lên lab Computer Vision MICA thực tập và làm về bài toán đó (tầng 10 toà nhà B1).

Về MICA, môi trường lab thân thiện, mọi người hoà đồng, dễ tính. Cô Lan và các thầy cô giáo khác (thầy Hải, cô Hải, cô Nhàn) luôn lắng nghe và góp ý cho tôi qua các buổi semniar hàng tuần. Thầy và cô rất thoải mái, để cho tôi tự do nghiên cứu hay trình bày quan điểm, lắng nghe phân tích điểm mạnh, điểm yếu góp ý cho tôi tiến bộ: "Tại sao em lại chọn phương pháp này, tại sao nó phù hợp với bài toán của mình?", "Phương pháp này đã ứng dụng vào đâu, kỹ thuật chính là gì, đánh giá trên bộ dữ liệu nào?". So với khi tôi đi du học và thực tập ở 1 lab về Computer Vision lớn ở Đức (Computer Vision lab, TUM), tôi thấy khi nghiên cứu ở MICA cực khì thoải mái.

- MICA: thoải mái, tự do, gần gũi, thân thiện, tuy nhiên không kém phần chuyên nghiệp.
- TUM: cực kỳ chuyên nghiệp, nghiên cứu có timeline rõ ràng và luôn luôn phải đặt câu hỏi, hỏi ý kiến và trả lời câu hỏi tại sao. Người Đức làm chuẩn đến từng ly từng tý một, mọi thứ đều phải tiệm cận hoàn hảo.

Ở MICA, tôi được học hỏi, được nghiên cứu, được thực hành. Tôi tiếp thu được nhiều phương pháp state-of-the-art mới trong Computer Vision và Deep Learning, kỹ năng đọc paper được cải thiện đáng kể. Ngoài ra, tôi cũng viết được 1 vài bài báo nho nhỏ cùng với thầy cô. Đây chính là nơi đầu tiên đặt nền móng cho tôi sau này. Trên con đường trở thành 1 kỹ sư CNTT, đặc biệt là về Data Science chuyên nghiệp. Bước ra khỏi MICA:

- **Trong tay**: 
	- Thuật toán trong xử lý ảnh, Machine/Deep Learning.
	- Kỹ năng lập trình python basic, làm việc với các thư viện tensorflow, sklearn, opencv, caffe.
	- Kỹ năng nghiên cứu, đọc paper, viết paper được cải thiện.
- **Mục tiêu**: 
	- Cần học lại về Computer Science fundamental (hệ điều hành, mạng máy tính, kiến trúc máy tính).
	- Cải thiện kỹ năng lập trình python, OOP, sử dụng git thành thạo.
	- Học về database, big data, xây dựng hệ thống lớn.
	- Học kỹ hơn về Data Science. Hiện tại tôi chỉ là kỹ sư áp dụng được các thuật toán học máy (cái này chỉ là 1 phần nhỏ trong Data Science mà thôi).
