---
title: Review VCCorp
---
Mình may mắn được thực tập tại VCCorp, thời gian tự do, tuần lên 5 buổi. Mình được thực tập tại team Admicro, dưới sự hướng dẫn của anh Vĩ. Được trực tiếp tham gia xây dựng hệ thống sentiment analysis cho công ty. Tại đây:

- Môi trường làm việc tốt, thoải mái.
- Công việc nhẹ nhàng, không áp lực nhiều.
- Deadline mỏng, anh em thân thiện.
- Có happy hour hàng tuần, sinh nhật có tặng quà.
- Nhược điểm là làm sáng thứ 7, đi làm đúng giờ vì VCCorp là công ty lớn, không còn là startup nên cần sự quy củ. 

Bước chân ra khỏi các lab, môi trường công ty công nghệ có hơi chút khác.

- Dữ liệu thô và đa phần là rác. Chúng ta phải xử lý dữ liệu, lọc ra các dữ liệu có ích.
- Dữ liệu không có labels, phải tự tay đánh label.
- Công việc trên chiếm 80-90% khối lượng công việc, sau đó mới đến việc xây dựng mô hình, kiểm thử và test.

Đa phần các công ty công nghệ tại việt nam dữ liệu còn hạn chế, chúng ta mới chỉ đang ở bước đầu áp dụng AI/Machine Learning vào business nên còn rất nhiều việc để làm. Chính vì thế, chúng ta thấy được tầm quan trọng của việc thu thập, làm sạch, thống kê và phân tích dữ liệu. Từ đó, chúng ta cần đầu tư nghiêm túc, học và làm về các bước nhỏ này trước khi tập trung vào làm models. Tập trung vào làm models cũng là sai lầm lớn nhất của nhiều người khi làm về AI/Machine Learning. Dữ liệu rác thì mô hình state-of-the-art đến mấy cũng là rác mà thôi. Bước chân ra khỏi VCCorp:

- **Học hỏi**: 
	- Thuật toán, ứng dụng Deep Learning xử lý ngôn ngữ tự nhiên (language model, POS, NER, ...).
	- Kỹ năng lập trình java, python basic, làm việc với các thư viện tensorflow, sklearn, các tool về xử lý ngôn ngữ Vietnamese.
	- Kỹ năng nghiên cứu, đọc paper, viết paper được cải thiện.
	- Viết được một paper về aspect-based sentiment analysis.
- **Mục tiêu**: 
	- Học lại về Computer Science fundamental (hệ điều hành, mạng máy tính, kiến trúc máy tính).
	- Cải thiện kỹ năng lập trình python, OOP.
	- Học về database, big data, xây dựng hệ thống lớn.
	- Học kỹ hơn về Data Science.